では次に 僕も好きな
アルハンブラ宮殿を説明する
スペイン南部に位置し
1984年
世界遺産に登録された
スペインはキリスト教の
建築が多いが
アルハンブラ宮殿は
イスラム建築に属する
その理由は西暦711年に
ムーア人がアラブ人を率いて
イベリア半島に
侵攻したからだ
その後 ムハンマド１世が
主に防衛目的で
この宮殿を造った
1492年 国土回復運動で
ムーア人が追いやられると
アルハンブラ宮殿は荒廃し
数百年が経過した
何か質問はあるか？
ありません
どうした？
スペインが嫌いなのか？
歴史が嫌いだ
血生臭い侵略しかない
誰が勝って
どんな境界線を引いて
どう国を作ったかを
学んでるだけだ
どうだ？
間違ってるか？
そんなことないけど
その時々の運動や
前進があって
―
高い壁は崩れた
そして愛が世界に満ちた
それに
―
境界線があるからこそ
相手の世界に
触れることができる
今 境界を侵したのは俺か？
それともお前か？
何しろ歴史は嫌だ
それから数百年たった
1828年に
スペイン国王の
フェルナンド７世が修復を…
某某＜mou-mou＞
～僕らが恋する確率～
第10話
泥棒が盗んだのは境界線？
“２年Ａ組”
時間だ
今日は進度を早めて
９章と10章をやる予定だ
おい
盛望
ション･ワン
なぜここに？
15日間 自宅待機だと
言われたろ？
家には帰らず寮にいます
寮の部屋は何階だ？
５階です
教室は？
２階です
階段の上り下りは
誰かが背負うのか？
身の回りの世話は誰が？
それに
万が一 寮で転倒して
またケガしたら
どうするんだ？
先生
家に帰ります
俺も行く
高天揚
ガオ･ティエンヤン
座れ
江添
ジアン･ティエン
付き添いを頼む
失礼します
授業を続ける
サボる気だろ
授業の録音を送ったから
それで復習を
はい
復帰した後も
すぐ試験があるから
準備するんだぞ
分かったな？
分かりました 先生
録音は
江添
ジアン･ティエン
が提案した
そうですか…
お前たちは家族だが
礼は言っておくんだぞ
分かりました　失礼します
入ってもいい？
どうぞ
望
ワン
君
勉強していたの？
違います
さあ
果物を食べて
はい
無理に脚を動かさないで
リンゴが好き？ 梨がいい？
でも旬の果物がいいわね
自分でやります
望
ワン
君
何か必要な物があったら
持ってくるから呼んでね
遠慮しないで
あら
交換しないとね
薬を取ってくる
大丈夫です
食べたい物はない？
買いに行くわ
どうかお構いなく
足のケガ以外
不便はないので
分かった
よく休んでね　果物も食べて
はい
何かあれば大声で呼んでね
遠慮しないで
はい
江
ジアン
おばさん
スマホを…
忘れてます
おばさん
僕に配慮するのは
江添
ジアン･ティエン
が恋しいからだと
分かってます
添
ティエン
と僕は
寮で仲よくやってます
２人の過去は知らないけど
彼は楽しくやってるし
おばさんの幸せを望んでます
父さんと幸せになれば
僕もうれしい
ありがとう
僕の気持ちは
父にも伝えました
もう家族です
ありがとう
望
ワン
君
望
ワン
行ってくるぞ
よく休んでいてね
日中の家は静かすぎる
体育の時間か？
スマホは教室に？
だから家は嫌だ
退屈すぎる
心まで病みそう
つまんないよ
きっと あいつが
―
いないせいだ
本当に停電したのか？
マジかよ
停電だ
これで補講もなくなるな
〈やったぜ〉
どこかに行くのか？
それは内緒だ
なんでだよ
お前は？
208号室に
火鍋を食いに行くか？
俺は忙しいんだ
そうなのか
火鍋？
ああ
停電中だぞ
さてはコンロを使う気か？
寮では使用禁止だぞ
黙れ
史兄
シーにい
それは内緒だ
そうだよな
添
ティエン
兄 火鍋に…
それより 充電式のライトを
貸してくれ
いいけど なんで？
整理する
何を？
試験問題を
マジかよ
停電中も勉強するのか？
勉強する必要ないだろ？
学年１位なんだし
いや 待て
盛
ション
兄のために
整理するんだろ？
転入したばかりで
15日も自宅待機なんて
キツいだろうな
学校もやり過ぎだ
毎週 試験があるうえ
“クラス落ち制度”まである
でも
盛
ション
兄は優秀だ
落ちることはないはず
奴
やつ
は今79位で危険な状況だ
それに 一日中
暇だと言ってるから
課題を与えるべきだ
電話に出る
もしもし
ああ
分かった　今行くよ
オーケー
行ってくる
どこへ？
内緒だ
また それかよ
バイバイ
明るいだろ？
２回押せば大丈夫
じゃあな
ああ
江添
ジアン･ティエン
いるかい？
ああ
寮が停電したって聞いたけど
復旧した？
まだだ
そうだ　今夜は忙しい？
うん
何があるの？
校外での用事？
ああ
小白宮
しょうはくきゅう
に行く
そうか　俺は夕飯を食べる
何だよ
いいところに来たな
今月の売上金が
6000元 合わないんだ
そんなに慌ててどうした？
前回の配達時に
代金をもらい忘れたのかも
どう思う？
見つけたぞ
今回は逃がすまい
ジェニーが拉致された映像？
ああ
やっと見つけたが
学校が停電して ここに来た
そんなに急いで
確認をする必要が？
先延ばしは嫌なんだ
お前はジェニーと一緒で
衝動的なタイプだ
そうだな
俺が衝動的だから
今 お前が生きてるんだろ？
“触ってください”？
触れだと？
見てみろよ
そう書いてあるな
看板が俺たちに命令するなよ
おい 何してるんだ？
うるせえな
ここは古跡だ
それが何だ？
“触るな”と注意が
大事なものか？
触るな
ここは
淡水
ダンシュイ
の歴史遺産だ
そんなの知らねえよ
ゴミを捨てるな
何が目的だ？
ここを離れろ
何だと？
失せろ
ふざけるな
卑怯
ひきょう
だぞ
こっちは１人多いだけだろ？
やるか？
答えろよ
戻れ
待て
止まれ
逃げるな
クソ野郎
待ちやがれ
行こう　急げ
助かりました
僕一人なら惨敗でした
感謝します
いいえ
台湾大か？
そうです
そちらも？
物理学科４年だ
歴史学科２年です
歴史が好きか？
はい
論文執筆のため
調査に来てました
先輩は物理が好きで専攻を？
物理は別の世界を
見せてくれるし
父も知らない分野だから
カッコいいと思って
俺には夢があるんだ
この辺でカフェを開き
自分の歴史を築くこと
いいですね
カフェを開くなら
僕も一緒にやりますよ
約束だぞ
思い出した？
俺は命の恩人だ
だから一緒に帰国して
カフェを始めたんだろ
俺が強要を？
じゃあ なぜ俺が
一緒に帰国したと思う？
電話だ
ジェニー？
何の用だ？
分かった
俺を誘って買い物とはな
本当は嫌なんだけどね
じゃあ 帰るぞ
昔 何度も誘いを断られて
結局 諦めたのよ
それはよかった
今は新たに
好きな人ができたの
あなたには私の助手として
贈り物選びを
手伝ってほしいの
分かった
見て　これはどう？
花柄よ
正直に言う
ええ
最悪だ
これを机に置く男がいるか？
実用的な物にしろ
毎日使えるやつだ
それも一理あるわね
じゃあ この茶碗はどう？
ダメなの？
それとも分からない？
分からない
男なら分かるでしょ？
俺は男だが
その男の好みは分からない
よく考えてみろ
ねえ
これにする
きっと気に入るはず
“「。」”
“何だよ” “未読”
ご飯食べたよ
お前の用事は
あと どれくらい？
終わった
早いな
何だよ
何でもない　寮に戻った？
いや
帰る途中だ
どういう意味？
今どこ？
西の校門の近く
本当に？
いないけど
復旧だ
うれしいな…
どこ行くんだ？
迎えに
やけに速いな
風呂に入ろう
サッパリするか
どいてくれ
校門から来たの？
それとも…
寮から？ 俺を
騙
だま
したな
まあいい
ちょうどよく現れたから許す
足は平気に？
ああ
自分で…
持つのに
送りは誰が？
孫
スン
さんだよ
何度も頼み込んだ
孫
スン
さんは
―
最近よく
豚足煮込みを作るんだ
豚骨スープじゃなくて
なんで豚足なんだ？
“同物同治”だろ
何だよ
俺が豚だって言うのか？
どう？ 俺 何か変わった？
ああ
どこが？
太った
何だと…
太ることがそんなに嫌か？
お前が言うから…
そんなのは 豚だけが
心配すればいいことだ
“太った”は禁句だ
完治してないな？
手を貸せ
支えるよ
どうした？
寮で恋愛する人が多いって
本当なんだな
行こう
前を見て歩け
転んでも知らないぞ
転んだら
支えてるお前の責任だ
つかんでるのはどっちだ？
俺が悪かったよ
あれ
盛
ション
兄
なんで帰ってきたんだ？
歓迎してくれないのかよ
３人の同居生活の邪魔か？
そんなこと あるもんか
だから
添
ティエン
兄が
慌てて迎えに行ったのか
風呂に入るんじゃないのか？
そうだ　今日の俺は臭すぎる
風呂だ
本当に臭いな
火鍋を食ったんだ
何だ
お前か
何のこと？
どこかで見覚えのある
Ｔシャツだと思った
似合うか？
西の校門近くの２階で…
おっと
身に覚えが？
あれは
詩
シー
ちゃんと話があって…
いや
賀詩
ホー･シー
とだ
慌てなくていい
別に慌ててないぞ
お前こそ
なぜ行った？
恋愛の聖地だぞ
誰に誘い出されたんだ？
寮に戻る途中だったはずだ
そうか
盛
ション
兄も同じかと思った
復旧したな　風呂に入るぞ
待てよ
今 何て言った
“
盛
ション
兄も同じ”だと？
恋愛の聖地で何を？
コソコソ…
先に入るぞ
おい 俺が先だ
なあ
奴に忠告すべきじゃないか？
何を？
恋愛すると成績が落ちるだろ
先生の言うことは正しい
でも 本人に言ったら
殴られるかも
そうかもな
でも 親友として
忠告したい気もする
〈生きるか 死ぬか
俺はどうすべきなんだ？〉
臭すぎて俺が死ぬ
あっちに行け
何してるんだ？
ベッドの上下を交換した
お前は下に
ハシゴくらい上れるのに
問答無用だ
足の包帯を外せ
なんで？
これを使え　通気性がいい
つけてやる
痛いか？
寮から来たんだろ
“太った”は禁句だ
そんなのは 豚だけが
心配すればいいことだ
ハシゴくらい上れるのに
問答無用だ
痛いか？
起きたか
朝飯を買った
あと これは
小辣椒
シャオラージャオ
から
手作りクッキーと
メッセージだ
そうか
俺にもくれ
クッキーはお前にやる
本当か？
ああ
愛してるぜ
行こう　遅刻するぞ
じゃあな
泣くなよ
おとなしく待ってるんだぞ
油断するな
分かった
俺も休む
なら俺が教室に
ダメだ　俺が行く
録音もしてやる
本当に手のかかる奴らだ
何か問題が？
足を捻挫した奴が
寮に戻ったと
盛望
ション･ワン
ね？ 彼が学校に？
完治前で移動も困難だ
家にいればいいのに…
そうよ　なぜ戻ったのかしら
明日から連休も始まるのよ
そうだ
とりあえず次の仕事に
はい
お疲れ
みんな 心配ばかり
かけるんだから
このカップは
林子
リンズー
に買ったんだな
だって 運動会の時
―
私を助けてくれたでしょ？
俺も助けたのに
なぜ扱いが違うんだ？
林子
リンズー
に気があるのか？
だったら何よ
ねえ 彼に私をどう思うか
聞いてくれない？
学生食堂の弁当じゃ
なさそうだ
ああ
もへじの作か？
彼はいなかった
じゃあ これは…
曦
シー
兄たちが作った
なら昼食も？
そうだ
なんで…
食堂の飯を持ってきても
食べられないだろ？
だから
曦
シー
兄たちに頼んだ
お前たち
俺は行くぞ
家に？
ああ
じゃあ 行けよ
またな
いい休みを
連休を楽しめ
バイバイ
俺はバカか？
昨日 我慢して
もう１日待てばよかったのに
何のために来たんだか
アホすぎる…
別に悪くない
授業の復習と
試験の準備ができる
早く食え　課題はその後だ
終わるまで寝るな
なんでだよ
飯を食え
食べない
課題が待ってる
じゃあ 今やるよ
こんな文章を読んだ
〈なぜ睡眠が必要か〉
〈睡眠は大事なことだ〉
〈しかし それはなぜか？〉
〈睡眠中に
何が起きているか…〉
了解
彼に私をどう思うか
聞いてくれない？
何だよ
ご注文は？
起きたのか？
江添
ジアン･ティエン
何？
どうした？
そこにいたか？
ああ 何かあったか？
何を見たんだ
何でもない
見間違いだと思う
寝よう
うん
どうした？
まさか…
皆 集合しろ
廊下に出てくれ
ちょっといいか
連絡事項がある
もう警察に通報したんだが
泥棒が入ったらしい
転売目的で
電子機器を盗むケースが
最近よくあるらしい
犯人逮捕までは要注意だ
怖ければ並んで寝たり
数日 家に帰ってもいい
帰宅時には俺に届け出を
じゃあ 休め
はい
しっかり戸締まりをするんだぞ
解散だ　寝よう
ゲーム機が盗まれて…
通報したから大丈夫だ
ドアは施錠した　寝よう
ああ
怖いか？
えっ？ まあ…
でも さっき先生が
並んで寝てもいいと
言ってただろ？
ベッドは並べられないから
よかったら…
ここで寝ないか？
もう無理だ
部屋で寝ろ
嫌だ
練習し過ぎて眠いよ
起きろ
俺は本当に眠いんだ…
盛望
ション･ワン
おい
望
ワン
起きろ
考え事か？
寝返りを打つから邪魔かも
そうか？
前に一緒に寝た時は
―
寝返りは打ってなかったし
よく眠れたよ
おい
狭くて布団２枚は置けないぞ
シェアしよう
その時々の運動や
前進があって
―
高い壁は崩れた
何してる？
席の移動だ　そこに座れ
本当にごめん
今後は近づかない…
ベッドに座るよ
ダメだ
それに
―
境界線があるからこそ
相手の世界に
触れることができる
“肩に手を回す”は
仲間の比喩だと書いてた
俺たちはそれ以上で
―
家族だ
今 境界を侵したのは俺か？
それともお前か？
おかえり
〈
添
ティエン
の家だよ〉
ありがとう
いつからか知らないけれど
俺たちの間の
境界線は消えていた
この先は
喜劇か悲劇か分からない
でも あの夜
―
俺は ぐっすりと
深く眠れたんだ
君のまなざしは
僕を見透かしてる
心の中の
強情さと
脆
もろ
さを
君の呼吸で
僕の心は乱された
君の影になって
重なってしまいたい
僕たちは一体
どんな関係なの？
君がどんどん
欲しくなっていく
泡のように
消えてしまうの？
君は流れ星のように
宇宙を駆け抜けて
地球で手を振る僕を
つかんで虹になる
スマホの登録名は
“特別な人”
僕らの愛は
何と言われようと
他の人には
分からないだろう
僕の手を離さないで
君の呼吸で
僕の心は乱された
君の影になって
重なってしまいたい
僕たちは一体
どんな関係なの？
君がどんどん
欲しくなっていく
世界に向かって
大声で言いたいよ
君は流れ星のように
宇宙を駆け抜けて
地球で手を振る僕を
つかんで虹になる
スマホの登録名は
“特別な人”
２人の関係に
誰が何を言おうと
僕の愛の全てを
君にささげるよ
どこで
間違えたんだろう？
手を離すべきじゃ
なかったのに
世界に向かって
大声で言いたいよ
君は流れ星のように
宇宙を駆け抜けて
地球で手を振る僕を
つかんで虹になる
だけど“特別な人”と
呼ぶしかない君
僕らの愛は
何と言われようと
他の人には
分からないだろう
僕の手を離さないで
愛してる